**L'objectif de cette partie est d'étudier les 10 meilleurs domaines PFAM qui sont les plus représentés chez les SEPs (cf thèse Sébastien A.CHOTEAU).**
Cette analyse permet de regarder comment sont représentés ces domaines dans le protoéome et l'interactome entier des monocytes, afin de voir si il y a une utilisation préférentielle de ces domaines dans les SEPs.

**L'analyse est construite de la facon suivante :**
Les domaines PFAm étudiés sont issus de l'analyse de Sébastien Choteau, et les protéomes associés à ces domaiens ont étés téléchargés de la base de données PFAM et stockés dans 01_Reference/01_protéome_interactome_complet_monocytes/PF_domain

Pour l'analyse de l'intéractome, ces domaines ont étés croisés avec l'intéractome complet des monocytes, fichier produit par Sebastien CHOTEAU lors de son analyse (cf thèse). Ce fichier est stocké dans 01_Reference/01_protéome_interactome_complet_monocytes/Intéractome_monocyte.csv
Le script situé dans le répertoire 03_Script/01_protéome_interactome_complet_monocytes/Interactome_complet_monocytes.py permet de croiser cet intéractome avec l'ensemble des 10 protéomes liés au domaines etudiés. Le fichier de sortie est stocké dans 05_Output/01_protéome_interactome_complets_monocytes/interactome_monocytes_domains.xlsx, et comprend l'identifiant PFAM étudié, le nombre de protéomes communes avec l'interéactome pour cette identifiant, et une liste des identifiants des protéines communes.

Pour l'analyse du protéome, le protéome de cellules immunitaire à été récupéré depuis la base de données Human Proteom ATLAS dans le fichier situé dans 01_Reference/01_protéome_interactome_complet_monocytes/rna_immune_cell.csv. Les cellules liées aux monocytes (**'classical monocytes', 'intermediate monocyte', 'non-classical monocyte', 'basophil', 'eosinophil' et 'neutrophil'**) ont été extraites via le script 03_Script/01_protéome_interactome_complet_monocytes/Filtrer_données_protéome et sotckées dans 05_Output/01_protéome_interactome_complets_monocytes/Résultats_intermédiaires/rna_immune_cell_monocytes.csv. 
Les 20163 identifiants des protéines codées par les gènes concernés ont étés récupérés en utilisant l'outil ID mapping de Uniprot, en utilisant les paramètres suivants : From database Ensembl To database UniProtKB. Les résultats issus de cette base de données sont situés dans 01_Reference/01_protéome_interactome_complet_monocytes/idmapping_2024_01_15.csv. Seuls les résultats '**reviewed'** ont étés conservés via le script 03_Script/01_protéome_interactome_complet_monocytes/Filtrer_protéome_monocytes_reviewed_only.py, ce qui nous permet d'otenir une liste de protéine qui composent le protéome entier de monocytes, stocké dans 05_Output/01_protéome_interactome_complets_monocytes/Résultats_intermédiaires/rna_immune_cell_monocytes_reviewed.csv. 
Ce tableau est ensuite croisé avec les différents domaines PFAm via le script 03_Script/01_protéome_interactome_complet_monocytes/Proteome_complet_monocytes_domain.py. Le fichier de sortie est stocké dans 05_Output/01_protéome_interactome_complets_monocytes/proteome_monocytes_domains.xlsx, il est construit avec l'identifiant PFAM étudié, le nombre de protéomes communes avec l'interéactome pour cette identifiant, et une liste des identifiants des protéines communes.

L'analyse peut-être répliquée en utilisant directement le script main en s'assurant de rentrer les bons chemins pour accéder aux différents fichiers. 